Lu Jialei?
¿Lu Jialei?
Lu Jialei.
Lu Jialei.
Lu Jialei!
¡Lu Jialei!
Lu Jialei...
Lu Jialei...
Lu Jialei.
Lu Jialei.
Lu Jialei!
¡Lu Jialei!
Lu Jialei...
Lu Jialei...
Lu Jialei?
¿Lu Jialei?
Lu Jialei.
Lu Jialei.
[Shadow Detective]
[Detective de sombras]
[Episode 8]
[Episodio 8]
[Maintain Law and Discipline]
[Mantener la ley y la disciplina]
Why didn't you explain it to Director Huo?
¿Por qué no se lo explicaste al director Huo?
Explain what?
¿Explicar qué?
It wasn't leaked by our people.
No fue filtrado por nuestra gente.
You have evidence?
¿Tienes pruebas?
You don't trust your team?
¿No confías en tu equipo?
It doesn't matter whether I trust you or not.
No importa si confío en ti o no.
The higher-ups want evidence.
Los superiores quieren pruebas.
We're halfway through investigating the cases.
Estamos a mitad de la investigación de los casos.
Why should we hand them over to another patrol room?
¿Por qué deberíamos entregarlos a otra sala de patrullaje?
It doesn't matter who investigates the cases.
No importa quién investigue los casos.
Solving them is what matters.
Lo que importa es resolverlos.
Since when did you start caring about
¿Desde cuándo empezaste a preocuparte por...?
credit and reputation?
¿Crédito y reputación?
[Self-Strength Sports Club—Boxing Gym]
Club deportivo de autofortalecimiento: gimnasio de boxeo
Nice!
¡Lindo!
Stop!
¡Detener!
Good!
¡Bien!
Master,
Maestro,
I want to spar with Big Guy.
Quiero entrenar con el grandullón.
Alright.
Está bien.
You two can call it a day.
Ustedes dos pueden dar por terminado el día.
Big Guy.
Gran chico.
She also wants to practice with you. What do you think?
Ella también quiere practicar contigo. ¿Qué te parece?
Sure!
¡Seguro!
Don't push yourself too hard.
No te esfuerces demasiado.
Also, don't go too far.
Además, no vayas demasiado lejos.
Relax, Master.
Relájese, Maestro.
I'm always gentle with girls.
Siempre soy amable con las chicas.
I never go easy on men.
Nunca soy indulgente con los hombres.
Begin!
¡Comenzar!
I told you before
Te lo dije antes
that you should apply cold cream before fighting.
que debes aplicar crema fría antes de pelear.
I know your skills.
Conozco tus habilidades.
Why did you let him beat you up like that?
¿Por qué dejaste que te golpeara así?
I was just helping him practice boxing,
Sólo lo estaba ayudando a practicar boxeo.
so why should I fight back?
Entonces ¿por qué debería contraatacar?
Why did you help him anyway?
¿Por qué lo ayudaste de todos modos?
What's wrong?
¿Qué ocurre?
You could have dodged that just now.
Podrías haberlo esquivado ahora mismo.
Why let yourself get hurt?
¿Por qué dejarse herir?
I was distracted.
Estaba distraído.
By what?
¿Por qué?
I was distracted by the leak.
Me distrajo la fuga.
Have you contacted anyone recently
¿Has contactado con alguien recientemente?
or encountered anything unusual?
¿O has encontrado algo inusual?
You suspect me.
Sospechas de mí.
Just reasonable suspicion and routine questioning.
Sólo una sospecha razonable y un interrogatorio rutinario.
Not just you—
No sólo tú—
I have to suspect everyone in the Police Station.
Tengo que sospechar de todos en la comisaría.
How righteous you sound.
¡Qué justo suenas!
As if you've never used others
Como si nunca hubieras usado otros
for your own purposes.
para sus propios fines.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
I have never done anything
Nunca he hecho nada
to betray the Police Station.
traicionar a la comisaría.
If I ever did,
Si alguna vez lo hiciera,
I'd leave on my own.
Me iría por mi cuenta.
Sir, your coffee cup.
Señor, su taza de café.
Thank you.
Gracias.
Looks like the coffee here really is good—
Parece que el café aquí realmente es bueno.
enough to keep you coming back so often, Dr. Ding.
Suficiente para que vuelvas tan a menudo, Dr. Ding.
Director Du, you're here.
Director Du, estás aquí.
What would you like to drink? It's on me.
¿Qué quieres beber? Yo invito.
No, thanks.
No, gracias.
I'm here to pick up the coffee cup
Estoy aquí para recoger la taza de café.
that the owner reserved for me.
que el dueño reservó para mí.
It's useless.
Es inútil.
Lu won't like it.
A Lu no le gustará.
Director Du.
Director Usted.
It seems
Parece que
you haven't learned anything
No has aprendido nada
from that whole rose incident.
de todo ese incidente de la rosa.
I never said this cup was for Lu Yizhen.
Nunca dije que esta taza fuera para Lu Yizhen.
Can't I... buy one for myself?
¿No puedo... comprarme uno?
Fine then.
Bien entonces.
Wait.
Esperar.
Dr. Ding, what's with that look on your face?
Doctor Ding, ¿qué pasa con esa mirada en su cara?
I've been working really hard lately.
He estado trabajando muy duro últimamente.
I'm rewarding myself with a coffee cup.
Me estoy recompensando con una taza de café.
Is that not allowed?
¿Eso no está permitido?
It's... It's perfectly reasonable.
Es... Es perfectamente razonable.
It's fine.
Está bien.
Whatever makes you happy.
Lo que te haga feliz.
Of course I'm happy. Why wouldn't I be?
Claro que estoy feliz. ¿Por qué no lo estaría?
I bought myself a coffee cup.
Me compré una taza de café.
What's there to be unhappy about?
¿Por qué hay que estar infeliz?
I'm absolutely thrilled.
Estoy absolutamente emocionado.
You know,
Sabes,
you don't need to explain anything to me.
No necesitas explicarme nada.
No, I...
No, yo...
I... I...
Yo...yo...
I ex... I'm not... I'm not explaining...
Yo ex... No estoy... No estoy explicando...
I'm not explaining anything to you. I'm happy.
No te estoy explicando nada. Estoy feliz.
I'm just really happy.
Estoy realmente feliz.
The reason I came here
La razón por la que vine aquí
is to remind all of you:
Es para recordarles a todos ustedes:
maintain confidentiality on your current cases!
¡ Mantenga la confidencialidad de sus casos actuales!
Leaking information is extremely serious!
¡La filtración de información es algo extremadamente serio!
And it will lead to severe consequences
Y esto traerá consecuencias graves.
that none of us can anticipate.
que ninguno de nosotros puede anticipar.
Director Huo,
Director Huo,
have the higher-ups already discovered something?
¿Los altos mandos ya han descubierto algo?
Then why not reveal the mole's identity
Entonces ¿por qué no revelar la identidad del topo?
while everyone's here?
¿Mientras todos están aquí?
So we can avoid people second-guessing each other
Así podemos evitar que la gente cuestione a los demás.
and stirring up discord.
y fomentando la discordia.
We haven't identified the specific officer's name.
No hemos identificado el nombre específico del oficial.
We only know the article
Sólo conocemos el artículo.
was written by a reporter
fue escrito por un reportero
from The Republican Daily News named Wu Xiaoxiao.
del periódico The Republican Daily News llamado Wu Xiaoxiao.
Wu Xiaoxiao?
¿Wu Xiaoxiao?
Why does that name
¿Por qué ese nombre?
sound so familiar?
¿Te suena familiar?
Lu,
Lunes,
isn't Wu Xiaoxiao your classmate?
¿No es Wu Xiaoxiao tu compañero de clase?
Lu.
Lunes.
You had dinner together
Cenaron juntos
a few days ago, right?
Hace unos días, ¿no?
Yes, we did have dinner together.
Sí, cenamos juntos.
But I absolutely did not reveal any information!
¡Pero no revelé absolutamente ninguna información!
She had dinner with you and then wrote that article.
Ella cenó contigo y luego escribió ese artículo.
Do you seriously think that was just a coincidence?
¿En serio crees que fue sólo una coincidencia?
What are you implying?
¿Qué estás insinuando?
You think I'm the mole?
¿Crees que soy el topo?
How could I possibly leak...
¿Cómo podría tener fugas...?
Calm down.
Cálmate.
If you didn't do it,
Si no lo hiciste,
I believe the truth will come to light.
Creo que la verdad saldrá a la luz.
But if the higher-ups come...
Pero si vienen los de arriba...
to investigate,
Para investigar,
you need to fully cooperate.
Es necesario cooperar plenamente.
Inspector Guan.
Inspector Guan.
Given the circumstances, is it really appropriate
Dadas las circunstancias, ¿es realmente apropiado?
not to suspend and detain her?
¿No suspenderla y detenerla?
She's your subordinate.
Ella es tu subordinada.
Aren't you going to take a stand?
¿No vas a tomar una posición?
We've all worked in the police force for many years.
Todos hemos trabajado en la fuerza policial durante muchos años.
You should know very well
Deberías saberlo muy bien
that everything requires evidence, right?
que todo requiere evidencia, ¿no?
To be honest,
Para ser sincero,
I also
Yo también
ran into Wu Xiaoxiao at noon that day.
Me encontré con Wu Xiaoxiao al mediodía de ese día.
Does that mean
¿Eso significa?
I could have leaked information too?
¿Podría haber filtrado información también?
If the higher-ups have any evidence proving
Si los superiores tienen alguna evidencia que demuestre
that someone from our Shanghai Police Station is involved,
que alguien de nuestra comisaría de policía de Shanghai está involucrado,
I'll follow protocol.
Seguiré el protocolo.
If not,
Si no,
we should continue working as usual.
Deberíamos seguir trabajando como siempre.
After all, at the Shanghai Police Station,
Después de todo, en la comisaría de policía de Shanghai,
things still need to be done
Todavía quedan cosas por hacer
according to my rules, right?
según mis reglas, ¿verdad?
So by that logic,
Así que, según esa lógica,
you all
todos ustedes
get to do whatever you want?
¿Puedes hacer lo que quieras?
Inspector Zhu.
Inspector Zhu.
I have some excellent tea here.
Tengo un té excelente aquí.
Come with me to try it?
¿Me acompañas a probarlo?
But Director Huo...
Pero el director Huo...
Alright, come on.
Está bien, vamos.
Come on, come on.
Vamos, vamos.
Get back to work.
Vuelve al trabajo.
Inspector,
Inspector,
thank you.
gracias.
For what?
¿Para qué?
Thank you for standing up for me.
Gracias por defenderme.
I was just being responsible for my officers.
Yo simplemente me hacía responsable de mis oficiales.
I wasn't helping you.
No te estaba ayudando.
I've been thinking back.
He estado pensando en el pasado.
That day, Wu Xiaoxiao
Ese día, Wu Xiaoxiao
was indeed trying to probe into our investigation details.
De hecho, estaba tratando de investigar los detalles de nuestra investigación.
I didn't reveal anything,
No revelé nada,
but
pero
it's true that I had dinner with her.
Es cierto que cené con ella.
I've caused trouble for everyone.
He causado problemas a todo el mundo.
I'm sorry.
Lo lamento.
You don't need to explain anymore.
Ya no hace falta que me expliques más.
Everything must be based on evidence.
Todo debe basarse en evidencia.
You don't need to worry about this matter anymore.
Ya no necesitas preocuparte por este asunto.
I'll handle it.
Yo me encargaré de ello.
Go back to work.
Vuelve al trabajo.
That Wu Xiaoxiao
Ese Wu Xiaoxiao
really is a leopard that can't change its spots.
Realmente es un leopardo que no puede cambiar sus manchas.
Lu Yizhen,
Lu Yizhen,
someone's looking for you at the reception desk!
¡Alguien te está buscando en la recepción!
Find out who it is for me.
Descubre quién es para mí.
Got it.
Entiendo.
What?
¿Qué?
Not happy to see me?
¿No estás feliz de verme?
I don't have time to talk to you right now.
No tengo tiempo para hablar contigo ahora mismo.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
Don't tell me you're still upset about
No me digas que todavía estás molesto por
that article in The Republican Daily News.
ese artículo en The Republican Daily News.
How did you know?
¿Cómo lo supiste?
I know everything that happens in the International Settlement.
Sé todo lo que pasa en el Acuerdo Internacional.
Those two cases we were working on have been handed over
Los dos casos en los que estábamos trabajando nos han sido entregados.
to the Laozha Patrol Room.
a la Sala de Patrulla Laozha.
Everyone worked so hard on those cases.
Todos trabajaron muy duro en esos casos.
We finally made some progress,
Finalmente hicimos algunos avances,
but then everyone got dragged down because of me.
pero luego todos fueron arrastrados hacia abajo por mi culpa.
I feel terrible about it.
Me siento terrible por ello.
What did he say?
¿Qué dijo?
Guan Cen?
Guan Cen?
He's strictly impartial.
Él es estrictamente imparcial.
That sounds like him.
Eso suena como él.
But you know,
Pero ya sabes,
Inspector Zhu is quite skilled at taking credit for others' work.
El inspector Zhu es bastante hábil a la hora de atribuirse el mérito del trabajo de otros.
For all these years,
Durante todos estos años,
your Shanghai Police Station has always outranked him.
Su comisaría de policía de Shanghai siempre ha tenido un rango superior al suyo.
So once he sees an opening,
Entonces, una vez que ve una oportunidad,
of course, he'll push hard.
Por supuesto que presionará fuerte.
So now that you know all this,
Así que ahora que ya sabes todo esto,
you need to adapt to these things.
Tienes que adaptarte a estas cosas.
After all, a job
Después de todo, un trabajo
isn't just about the job itself.
No se trata sólo del trabajo en sí.
I'm definitely going to find Wu Xiaoxiao
Definitivamente voy a encontrar a Wu Xiaoxiao.
and clear things up.
y aclarar las cosas.
What's the point of finding her?
¿Qué sentido tiene encontrarla?
Someone like her
Alguien como ella
won't admit anything,
no admitirá nada,
even if you confront her.
Incluso si la confrontas.
Maybe she wanted you to take the blame all along.
Quizás ella quería que asumieras la culpa desde el principio.
But why?
¿Pero por qué?
Alright, Lu Yizhen.
Está bien, Lu Yizhen.
These things aren't worth your concern.
Estas cosas no merecen tu preocupación.
Fresh out of the oven.
Recién salido del horno.
Thank you.
Gracias.
Trust me,
Confía en mí,
this will all blow over.
Todo esto pasará.
I wonder how those two cases are going.
Me pregunto cómo irán esos dos casos.
That's none of your concern anymore.
Eso ya no es asunto tuyo.
But we worked so hard on them.
Pero trabajamos muy duro en ellos.
Can't we even show a little concern?
¿No podemos siquiera mostrar un poco de preocupación?
Dong,
Polla,
deliver this
entregar esto
to the Laozha Patrol Room with Lu Yizhen.
a la Sala de Patrulla Laozha con Lu Yizhen.
Stop punching. Take a break.
Deja de golpear. Tómate un descanso.
Don't tell me you dragged me out here this late
No me digas que me arrastraste hasta aquí tan tarde.
just to watch you hit a sandbag.
Sólo para verte golpear un saco de arena.
Did someone bully you?
¿Alguien te hizo bullying?
No.
No.
No...
No...
Then...
Entonces...
Having trouble at work?
¿Tiene problemas en el trabajo?
No.
No.
Not that either.
Eso tampoco.
I know what it is.
Yo sé lo que es.
You failed to submit your novel on time?
¿No lograste entregar tu novela a tiempo?
I finished it.
Lo terminé.
Then what is it?
Entonces ¿qué es?
You don't seem like yourself.
No pareces tú mismo
You're not secretly seeing some guy behind my back, are you?
No estarás viendo a algún tipo en secreto a mis espaldas, ¿verdad?
No way! If you're dating someone,
¡De ninguna manera! Si estás saliendo con alguien,
you have to tell me!
¡Tienes que decírmelo!
I need to vet the guy for you!
¡Necesito investigar al tipo para ti!
Whose son is he?
¿De quién es hijo?
Is he tall?
¿Es alto?
Is he handsome?
¿Es guapo?
Is he good enough for you?
¿Es lo suficientemente bueno para ti?
Dr. Gu...
Doctor Gu...
Dr. Gu?
¿Doctor Gu?
Yizhen, it's you.
Yizhen, eres tú.
How do you have time to come over today?
¿Cómo puedes tener tiempo para venir hoy?
Yes.
Sí.
I might have more free time lately.
Quizás tenga más tiempo libre últimamente.
Then, have a seat. Sit.
Entonces, toma asiento. Siéntate.
Let me get you some water.
Déjame traerte un poco de agua.
Here.
Aquí.
Have some water.
Toma un poco de agua.
Thank you.
Gracias.
You officers
Ustedes oficiales
rarely get any downtime.
Rara vez hay tiempo de inactividad.
Our cases have been
Nuestros casos han sido
handed over to the Laozha Patrol Room,
entregado a la Sala de Patrulla de Laozha,
so things will be a bit easier for us lately.
Así que las cosas serán un poco más fáciles para nosotros últimamente.
Why?
¿Por qué?
If it's inconvenient to say, I won't ask.
Si no me conviene decirlo no lo pregunto.
No.
No.
It's because I'm suspected of leaking case details.
Es porque soy sospechoso de filtrar detalles del caso.
So...
Entonces...
That happened?
¿Eso pasó?
That won't affect your work, will it?
Eso no afectará tu trabajo, ¿verdad?
There is some impact.
Hay algún impacto.
But...
Pero...
It's okay.
Está bien.
That's good.
Eso es bueno.
I believe you wouldn't do such a thing.
Creo que no harías tal cosa.
Since there's no major impact,
Como no hay un impacto importante,
why do you seem so down?
¿Por qué pareces tan deprimido?
After taking the sedative medicine,
Después de tomar el medicamento sedante,
are you sleeping better?
¿Duermes mejor?
I can fall asleep now.
Ahora puedo quedarme dormido.
That's good.
Eso es bueno.
Dr. Gu.
Doctor Gu.
I still want you to help me recover my memories.
Todavía quiero que me ayudes a recuperar mis recuerdos.
You should know that...
Deberías saber que...
there might be something in those memories
Podría haber algo en esos recuerdos
that you cannot bear.
que no puedes soportar.
Or rather,
O mejor dicho,
you might see a completely unfamiliar version of yourself.
Es posible que veas una versión completamente desconocida de ti mismo.
Are you really sure about this?
¿Estás realmente seguro de esto?
I'm sure.
Estoy seguro de que.
I don't want to run away anymore.
Ya no quiero huir más.
All right.
Está bien.
I can face it with you.
Puedo afrontarlo contigo.
Are you all right?
¿Estás bien?
I'm fine. It's nothing.
Estoy bien. No es nada.
I'm getting old, and my eyesight isn't good.
Me estoy haciendo viejo y mi vista no es buena.
I'll go bandage it.
Iré a vendarlo.
Have some water first!
¡Primero toma un poco de agua!
Inspector.
Inspector.
Here.
Aquí.
Thank you for your help.
Gracias por su ayuda.
She's really like a child.
Ella realmente es como una niña.
All her thoughts are written on her face.
Todos sus pensamientos están escritos en su cara.
What?
¿Qué?
I said
Yo dije
the weather is nice today.
El clima es agradable hoy.
Love might be in the air for you, Inspector.
Puede que el amor esté en el aire para usted, inspector.
I'm off.
Me voy.
Come on, guys!
¡Vamos, chicos!
Let's see what the inspector brought us!
¡Veamos qué nos trajo el inspector!
Dong, what goodies did he get?
Dong, ¿qué golosinas recibió?
Marron glacé.
Castañas confitadas.
Inspector Guan bought them especially for us!
¡ El inspector Guan los compró especialmente para nosotros!
Here.
Aquí.
Try some.
Prueba un poco.
Come on, dude!
¡Vamos, amigo!
Have some candy.
Toma algunos dulces.
Come on, Lu Yizhen! Have some candy!
¡Vamos, Lu Yizhen! ¡Toma un dulce!
What candy?
¿Que dulces?
Marron glacé.
Castañas confitadas.
Inspector Guan went all the way to Yufei Road to buy them.
El inspector Guan fue hasta Yufei Road para comprarlos.
Running that far early in the morning.
Corriendo tan temprano en la mañana.
Maybe he didn't even go home last night, huh?
Tal vez ni siquiera volvió a casa anoche, ¿eh?
Right?
¿Bien?
Yeah.
Sí.
Come on, share with the guys.
Vamos, comparte con los chicos.
Alright. Have some.
Está bien. Toma un poco.
Come on. Let's share. Share them.
Vamos. Compartámoslos. Compártalos.
Come on! Try some. It's delicious!
¡Vamos! Pruébalo. ¡Está delicioso!
As if I can't afford them myself.
Como si no pudiera permitírmelo.
What's there to show off about?
¿Qué hay para presumir?
What's gotten into you today?
¿Qué te pasa hoy?
I'm fine.
Estoy bien.
I'll answer it.
Te responderé.
Shanghai Police Station, this is Lu Yizhen.
Esta es Lu Yizhen en la estación de policía de Shanghai .
This is she.
Esta es ella.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
They're going to question me internally tomorrow.
Me van a interrogar internamente mañana.
You're so unlucky.
Eres muy desafortunado.
I'm really unlucky.
Realmente tengo mala suerte.
But they can't just
Pero no pueden simplemente
accuse you of leaking information
acusarte de filtrar información
without any evidence.
sin ninguna evidencia.
Lu Yizhen!
¡Lu Yizhen!
Come with me.
Venga conmigo.
Where are we going?
¿A dónde vamos?
Laozha Patrol Room.
Sala de patrulla de Laozha.
Laozha Patrol Room?
¿Sala de patrulla de Laozha?
Go, go, go.
Ve! Ve! Ve.
Let's go. Come on.
Vamos. Vamos.
-Let's go! -Come on.
-¡Vamos! -Vamos.
No matter what difficulties you face in the coming days,
No importa las dificultades que enfrentes en los próximos días,
you must overcome them all.
Debes superarlos todos.
Yes.
Sí.
Inspector Guan.
Inspector Guan.
What do you mean by this?
¿Qué quieres decir con esto?
Inspector Zhu, I'd like to ask you
Inspector Zhu, me gustaría preguntarle.
to clarify the false accusation made against Lu Yizhen.
para aclarar la falsa acusación hecha contra Lu Yizhen.
Inspector Guan,
Inspector Guan,
do you know what you're talking about?
¿Sabes de qué estás hablando?
The case leak
La filtración del caso
has nothing to do with our Shanghai Police Station.
No tiene nada que ver con nuestra comisaría de policía de Shanghai.
Whichever officer here
Cualquier oficial aquí
slandered my officer
calumnió a mi oficial
had better come forward and apologize.
Será mejor que salgas y te disculpes.
However, this has nothing to do with you.
Sin embargo, esto no tiene nada que ver contigo.
I just hope you will set an example, Inspector Zhu.
Sólo espero que usted dé ejemplo, inspector Zhu.
Guan Cen,
Guan Cen,
have you forgotten your place?
¿Has olvidado tu lugar?
How dare you be so insolent to me?
¿Cómo te atreves a ser tan insolente conmigo?
I just want justice.
Sólo quiero justicia.
Justice?
¿Justicia?
What evidence do you have
¿Qué evidencia tienes?
to prove it wasn't Lu Yizhen who did it?
¿Para demostrar que no fue Lu Yizhen quien lo hizo?
And yet you barge into my station
Y aun así irrumpes en mi puesto
demanding justice?
¿Exigiendo justicia?
What is this about?
¿De qué se trata esto?
Director Huo.
Director Huo.
I already know who leaked the case details.
Ya sé quién filtró los detalles del caso.
Let me see you out.
Déjame acompañarte afuera.
[To Reporter Wu]
[Al reportero Wu]
At first, I was just suspicious.
Al principio, simplemente tenía sospechas.
I only realized
Me acabo de dar cuenta
that Wu Xiaoxiao must have known
que Wu Xiaoxiao debió haber sabido
more people in the police force than just Lu Yizhen.
Hay más personas en la fuerza policial que sólo Lu Yizhen.
She must have had other informants.
Debió haber tenido otros informantes.
But at that time, I didn't suspect Zhong Guofeng.
Pero en ese momento, no sospeché de Zhong Guofeng.
Because back then, Zhong Guofeng
Porque en aquel entonces, Zhong Guofeng
wasn't involved in the investigation.
no participó en la investigación.
He shouldn't have known the case details.
No debería haber conocido los detalles del caso.
Until...
Hasta...
Just think of it as doing me a favor.
Piensa que es como si me estuvieras haciendo un favor.
You want my help?
¿Quieres mi ayuda?
When it comes to forensic verification, you're the one to ask.
Cuando se trata de verificación forense, usted es quien debe preguntar.
Since you're so interested,
Ya que estás tan interesado,
why not come see for yourself?
¿Por qué no vienes a verlo por ti mismo?
Where?
¿Dónde?
My colleague is celebrating their birthday in a few days.
Mi colega está celebrando su cumpleaños en unos días.
I've been invited to dinner.
Me han invitado a cenar.
You should come too.
Deberías venir también.
Sure.
Seguro.
But it's a gathering of your Forensic Institute.
Pero es una reunión de su Instituto Forense.
Would it be inappropriate for me to attend?
¿Sería inapropiado que asistiera?
Of course not.
Por supuesto que no.
With our relationship,
Con nuestra relación,
who would dare say anything?
¿Quién se atrevería a decir algo?
Besides the police officers in my station,
Además de los agentes de policía de mi estación,
the only others who know the case details so clearly
Los únicos que conocen los detalles del caso con tanta claridad.
are from the Forensic Institute.
Son del Instituto Forense.
So I asked Dr. Ding to help,
Entonces le pedí ayuda al Dr. Ding,
met with their people, and collected evidence personally.
se reunió con su gente y recogió pruebas personalmente.
Everyone here today
Todos aquí hoy
helped you solve cases.
Te ayudó a resolver casos.
Have you thought about how to thank them?
¿Has pensado en cómo agradecerles?
Ding Eryi.
Ding Eryi.
What is Zhong Guofeng doing
¿Qué está haciendo Zhong Guofeng?
at your Forensic Institute's gathering?
¿En la reunión de su Instituto Forense?
Him?
¿A él?
He and Hua have been best friends since childhood.
Él y Hua han sido mejores amigos desde la infancia.
So, how could he have missed this?
Entonces, ¿cómo pudo no darse cuenta de esto?
Today is my buddy's birthday.
Hoy es el cumpleaños de mi amigo.
Let's all raise our glasses
Levantemos todos nuestras copas.
and wish him a happy birthday.
y desearle un feliz cumpleaños.
-Happy birthday!
-¡Feliz cumpleaños!
Thank you all.
Gracias a todos.
Let's drink till we drop!
¡Bebamos hasta caer rendidos!
Great.
Excelente.
I've confirmed with Dr. Ding
Lo he confirmado con el Dr. Ding.
that Hua participated in the work on these rape-murder cases.
que Hua participó en el trabajo sobre estos casos de violación y asesinato.
That means
Eso significa
Zhong Guofeng had both a source of information
Zhong Guofeng tenía una fuente de información
and motivation to spread it.
y motivación para difundirlo.
Hua also admitted
Hua también admitió
that he leaked information to Zhong Guofeng.
que filtró información a Zhong Guofeng.
He also said Zhong Guofeng
También dijo Zhong Guofeng
had borrowed related
había tomado prestado relacionado
rape-murder case materials in the name of the patrol room.
materiales del caso de violación y asesinato a nombre de la sala de patrulla.
But he knew nothing about Zhong leaking the information.
Pero no sabía nada acerca de que Zhong filtrara la información.
The Forensic Institute
El Instituto Forense
has reported Hua's misconduct.
Ha informado sobre la mala conducta de Hua.
Inspector, it wasn't me. It wasn't.
Inspector, no fui yo. No fui yo.
After all that talk,
Después de toda esa charla,
do you have any evidence?
¿Tienes alguna evidencia?
Still refusing to admit it.
Todavía me niego a admitirlo.
This is the letter from Zhong Guofeng to Wu Xiaoxiao.
Esta es la carta de Zhong Guofeng a Wu Xiaoxiao.
You should recognize your subordinate's handwriting, right?
Deberías reconocer la letra de tu subordinado, ¿verdad?
If this still isn't enough,
Si esto aún no es suficiente,
we can have the staff from the Oriental Hotel
Podemos contar con el personal del Hotel Oriental.
brought over and questioned.
Traído e interrogado.
Inspector,
Inspector,
I did this for you.
Lo hice por ti.
Nonsense.
Disparates.
What does this have to do with me?
¿Qué tiene esto que ver conmigo?
You've always resented the Shanghai Police Station,
Siempre has estado resentido con la comisaría de policía de Shanghai,
so I wanted to help you take them down a notch.
Así que quería ayudarte a bajarlos un poco.
Nonsense.
Disparates.
You know full well
Tú lo sabes perfectamente
the dirty deeds you've done!
¡Las malas acciones que has hecho!
Enough!
¡Suficiente!
I'll contact Dr. Ding
Me pondré en contacto con el Dr. Ding.
and report this matter together with her.
y comunicarle este asunto junto con ella.
Zhong Guofeng.
Zhong Guofeng.
You will be suspended pending investigation.
Será suspendido mientras se realiza la investigación.
Director Huo.
Director Huo.
Now that the truth has come to light,
Ahora que la verdad ha salido a la luz,
I have three requests
Tengo tres peticiones
for you to consider.
para que usted lo considere.
First,
Primero,
clear Lu Yizhen of all false accusations.
Limpiar a Lu Yizhen de todas las acusaciones falsas.
Second,
Segundo,
publicly disclose the truth about the leak regarding the rape-murder cases.
revelar públicamente la verdad sobre la filtración de los casos de violación y asesinato.
Third,
Tercero,
return the cases to our police station.
Devuelva los casos a nuestra estación de policía.
I, Zhu, am a reasonable person.
Yo, Zhu, soy una persona razonable.
Today,
Hoy,
on behalf of the entire Laozha Patrol Room,
En nombre de toda la Sala de Patrulla Laozha,
I apologize to you all.
Os pido disculpas a todos.
Wait.
Esperar.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
I'm sorry.
Lo lamento.
However...
Sin embargo...
we've made
Hemos hecho
a breakthrough on these cases.
Un gran avance en estos casos.
Director Huo.
Director Huo.
It's not appropriate to transfer them now.
No es apropiado transferirlos ahora.
Time is of the essence.
El tiempo es esencial.
Transferring the cases would waste time and resources.
Transferir los casos supondría una pérdida de tiempo y recursos.
Since we all want to solve them quickly,
Como todos queremos resolverlos rápidamente,
you will work on them together.
Trabajaréis en ellos juntos.
Inspector Zhu will take the lead,
El inspector Zhu tomará la iniciativa,
and you, Inspector Guan, will assist.
Y usted, inspector Guan, nos ayudará.
Any objections?
¿Alguna objeción?
No objections.
No hay objeciones.
Thank you, Inspector Zhu.
Gracias, inspector Zhu.
Looking forward to working together.
Estoy deseando trabajar juntos.
Alright!
¡Está bien!
Everyone, get back to work.
¡Todos, volved al trabajo!
Take care, Director Huo!
¡Cuídese, Director Huo!
[Laozha Patrol Room]
[Sala de patrulla de Laozha]
Thank you.
Gracias.
This meal is on me.
Esta comida corre por mi cuenta.
No need to thank me.
No es necesario agradecerme.
I wanted to investigate the cases anyway.
Quería investigar los casos de todos modos.
But this meal...
Pero esta comida...
you can pay for it.
Puedes pagarlo.
I had no idea you asked Dr. Ding
No tenía idea de que le preguntaste al Dr. Ding.
for so much help behind the scenes.
por tanta ayuda detrás de escena.
I had no choice.
No tuve elección.
Right now,
Ahora mismo,
only Dr. Ding can help me.
Sólo el Dr. Ding puede ayudarme.
I've really benefited from your help.
Realmente me he beneficiado de su ayuda.
If it weren't for your relationship with her,
Si no fuera por tu relación con ella,
my name wouldn't have been cleared so quickly.
Mi nombre no habría sido limpiado tan rápidamente.
Keep that in mind.
Tenlo en cuenta.
I won't forget this great kindness.
No olvidaré esta gran bondad.
Inspector, when you
Inspector, cuando usted
and Dr. Ding
y el Dr. Ding
tie the knot,
atar el nudo,
I'll definitely give you the most generous red envelope.
Definitivamente te daré el sobre rojo más generoso.
Lu Yizhen, what are you talking about?
Lu Yizhen, ¿de qué estás hablando?
Isn't it so?
¿No es así?
She even took you
Ella incluso te llevó
to the Forensic Institute's gathering.
a la reunión del Instituto Forense.
Everyone thinks you two are a perfect match.
Todo el mundo piensa que ustedes dos son una pareja perfecta.
What they think is their business.
Lo que ellos piensan es asunto suyo.
Ding Eryi and I
Ding Eryi y yo
just want to quickly clear up the false accusation.
Sólo quiero aclarar rápidamente la falsa acusación.
But you two can read each other's thoughts—
Pero ustedes dos pueden leer los pensamientos del otro.
that's real chemistry.
Eso es química real.
What are you looking at?
¿Qué estás mirando?
If you say that...
Si dices eso...
Dr. Ding's boyfriend will get angry.
El novio del Dr. Ding se enojará.
She and I have been partners for so many years.
Ella y yo hemos sido socios durante muchos años.
How could we solve cases without some chemistry?
¿Cómo podríamos resolver casos sin algo de química?
Hurry up and eat. We have a meeting soon.
Date prisa y come. Tenemos una reunión pronto.
You're certainly fashionably late.
Sin duda llegas tarde, como es lógico.
Let me make this clear first:
Permítanme dejar esto claro primero:
since I'm leading this case,
Ya que estoy a cargo de este caso,
everything will be done my way.
Todo se hará a mi manera.
Do you two have any problems with that?
¿Ustedes dos tienen algún problema con eso?
No.
No.
The rickshaw puller who frequently visited
El tirador de rickshaw que visitaba con frecuencia
both Taihua Restaurants
ambos restaurantes Taihua
has disappeared
ha desaparecido
since the murders occurred.
desde que ocurrieron los asesinatos.
He is a major suspect in this case.
Es el principal sospechoso en este caso.
I've already sent informants out and tracked him down.
Ya envié informantes y lo rastreé.
I believe we'll have results soon.
Creo que tendremos resultados pronto.
Actually, the rickshaw puller was
En realidad, el tirador del rickshaw era
already on our list of suspects.
Ya está en nuestra lista de sospechosos.
The main issue was that we lacked substantial evidence.
El problema principal fue que carecíamos de pruebas sustanciales.
And according to the hotel duty roster,
Y según el cuadro de turnos del hotel,
someone on the inside
alguien en el interior
would have easier access to
tendrían un acceso más fácil a
the victims' movements.
Los movimientos de las víctimas.
So I think
Así lo creo
we can split up and investigate from both angles.
Podemos dividirnos e investigar desde ambos ángulos.
Inspector Guan.
Inspector Guan.
Do I need to repeat
¿Necesito repetirlo?
what I just said?
¿Que acabo de decir?
We will...
Lo haremos...
follow your lead, Inspector Zhu.
Siga su ejemplo, inspector Zhu.
Solving the case is the priority.
Resolver el caso es la prioridad.
Good.
Bien.
Everyone, get ready.
¡Todos, prepárense!
Once we have a lead,
Una vez que tengamos una pista,
we move out immediately.
Nos mudamos inmediatamente.
According to the informant, the suspect's hangout
Según el informante, el lugar de reunión del sospechoso
is still a street away from here.
Todavía está a una calle de aquí.
So what's the point of us waiting here?
Entonces ¿qué sentido tiene que esperemos aquí?
We just need to follow Inspector Zhu's arrangements.
Sólo tenemos que seguir las instrucciones del inspector Zhu.
We're not in charge anyway.
De todos modos, no estamos a cargo.
Stop munching.
Deja de masticar.
Inspector Guan, Inspector Zhu wants to see you.
Inspector Guan, el inspector Zhu quiere verlo.
Okay.
Bueno.
I'm going over there for a moment.
Voy a ir allí por un momento.
Miss!
¡Extrañar!
Who are you?
¿Quién eres?
Don't you remember me?
¿No te acuerdas de mí?
Last time,
Último tiempo,
you asked me about Chef Dong.
Me preguntaste sobre el Chef Dong.
Didn't you ask me about Chef Dong before?
¿No me preguntaste antes sobre el Chef Dong?
What a coincidence—
¡Qué coincidencia!
I was just chatting with him.
Estaba charlando con él.
Come on, I'll take you to him.
Vamos, te llevaré con él.
But...
Pero...
It's not far, just over here.
No está lejos, justo aquí.
Come on, let's go.
Vamos, vámonos.
Let's go.
Vamos.
It's just around here.
Esta por aquí cerca.
It's just ahead. Almost there.
Está justo adelante. Casi llegamos.
It's right ahead.
Esta justo adelante.
Where exactly?
¿Donde exactamente?
Just ahead.
Justo adelante.
Where is he really?
¿Dónde está realmente?
You're here!
¡Estás aquí!
When you came asking about Chef Dong last time,
Cuando viniste a preguntar por el Chef Dong la última vez,
I already felt something was off.
Ya sentía que algo no andaba bien.
And then right after you left,
Y luego, justo después de que te fuiste,
the newspaper published an article smearing us.
El periódico publicó un artículo difamándonos.
Who else but you officers would know the details of the case?
¿Quién más que ustedes, los oficiales, sabría los detalles del caso?
I hope you can calm down.
Espero que puedas calmarte.
We're still investigating.
Todavía estamos investigando.
We'll give you an answer.
Te daremos una respuesta.
Still investigating?
¿Aún estás investigando?
Not only have you caused us to lose business,
No sólo nos has hecho perder negocios,
but we're being cursed at everywhere we go!
¡Pero nos maldicen en todos los lugares a los que vamos!
You owe us an answer today
Nos debes una respuesta hoy
about what you're going to do about this!
¡Sobre lo que vas a hacer al respecto!
Get her!
¡Consíguela!
-Don't move!
-¡No te muevas!
-Put your hands down!
-¡Baja las manos!
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Playing knight in shining armor.
Jugando al caballero de brillante armadura.
These men are suspects in my case.
Estos hombres son sospechosos en mi caso.
They're involved in a smuggling case.
Están involucrados en un caso de contrabando.
Chef Dong.
Chef Dong.
Come on, come on.
Vamos, vamos.
You just came back from Japan,
Acabas de regresar de Japón,
and now you're causing trouble in Shanghai?
¿Y ahora estás causando problemas en Shanghai?
Chef Dong?
¿Chef Dong?
You're Chef Dong from Taihua Restaurant?
¿Eres el chef Dong del restaurante Taihua?
Yes.
Sí.
Do you know
Sabes
that you're involved in a serial murder case?
¿Que estás involucrado en un caso de asesinato en serie?
Where have you been these past few days?
¿Dónde has estado estos últimos días?
A murder case?
¿Un caso de asesinato?
I've been at sea these past few days.
He estado en el mar estos últimos días.
I didn't kill anyone.
Yo no maté a nadie.
On the 3rd and 5th of this month,
Los días 3 y 5 de este mes,
where were you? With whom? What did you do?
¿Dónde estabas? ¿Con quién? ¿Qué hacías?
The 3rd...
El 3er...
I can't remember.
No lo recuerdo.
They're probably not the people you're looking for.
Probablemente no sean las personas que estás buscando.
Our Intelligence Department has been watching them.
Nuestro Departamento de Inteligencia los ha estado vigilando.
If they had committed any other crimes,
Si hubieran cometido otros delitos,
we would know.
Lo sabríamos.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
Are you alright?
¿Estás bien?
I'm fine.
Estoy bien.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Sorry to disappoint.
Lo siento por decepcionarte.
You're too late.
Llegas demasiado tarde.
We've already apprehended them.
Ya los hemos detenido.
That one is Chef Dong.
Ése es el Chef Dong.
Chef Dong?
¿Chef Dong?
But Du Linfeng says
Pero Du Linfeng dice
this is their Intelligence Department's case.
Este es el caso de su Departamento de Inteligencia.
A smuggling case.
Un caso de contrabando.
These people used rickshaw pullers as a front
Estas personas usaban a los tiradores de rickshaw como fachada.
to smuggle silver coins for Japanese ronin.
para contrabandear monedas de plata para los ronin japoneses.
Our department has been watching them for a long time.
Nuestro departamento los ha estado observando durante mucho tiempo.
We've been monitoring them for months.
Los hemos estado monitoreando durante meses.
If they were involved in anything else,
Si estuvieran involucrados en cualquier otra cosa,
we would know about it.
Nos gustaría saberlo.
What's going on here?
¿Que está pasando aquí?
Inspector Zhu.
Inspector Zhu.
Since when
Desde cuando
did this case fall under your Intelligence Department?
¿Este caso cayó bajo el control de su Departamento de Inteligencia?
Inspector Zhu,
Inspector Zhu
this has always been our department's case.
Éste siempre ha sido el caso de nuestro departamento.
Didn't he already say so?
¿No lo dijo ya?
This is their smuggling case.
Éste es su caso de contrabando.
Just because he says so?
¿Sólo porque él lo dice?
Do you have any evidence?
¿Tienes alguna evidencia?
The physical evidence is all here.
La evidencia física está toda aquí.
And we have all these men as eyewitnesses.
Y tenemos a todos estos hombres como testigos oculares.
Inspector Zhu,
Inspector Zhu
if you need anything else,
Si necesitas algo más,
our department is at your service.
Nuestro departamento está a su servicio.
Thank you, Inspector Zhu,
Gracias, inspector Zhu.
for your concern regarding our Intelligence Department's case
Por su preocupación respecto al caso de nuestro Departamento de Inteligencia.
and for clearing obstacles for us!
¡Y por despejarnos los obstáculos!
Inspector Zhu,
Inspector Zhu
your men stationed around here
Tus hombres estacionados por aquí
can withdraw now.
Puede retirarse ahora.
Take them back!
¡Llévenselos de vuelta!
-Move!
-¡Muévete!
-Go!
-¡Vamos!